---
title: 2022卡塔尔世界杯
date: 2022-11-28 15:59:11
categories: 足球
cover: http://cdn.youngforever.fun/u=3263457561,2946033043&fm=253&fmt=auto&app=120&f=JPEG.webp
top_img: http://cdn.youngforever.fun/u=3263457561,2946033043&fm=253&fmt=auto&app=120&f=JPEG.webp
tags:
- 足球
---

## 日本vs德国

我的天，这场真的让我对日本队的看法直接路转粉，蓝武士队。什么右边锋伊东纯也，左边锋三占薰。不仅人长得帅，技术还好。为什么一提到日本就会想到国足，不光是历史原因，还是因为国足与日本队的强烈反差。

我们国家足球一直不强，抛开客观因素先不说，先说这些目前在国家队踢的这帮人。可以说是真的缺德，领着高薪不干人事。看看人家日本队，都是亚洲人，相同的体质，为什么人家能全场狂奔，人家能在世界杯的舞台上逆转德国。纸面实力是努力的结果，但日本纸面实力是干不过德国的啊，所以不光是努力，更重要的是人家是真的想赢德国队，自己为国家而奋斗，想让国家在世界舞台上得到尊重，得到认可。

这时估计很多小孩子就要说足球无关政治，足球就是一个游戏罢了。可能我没接触足球之前，我也是整么想的。但接触后就愈发觉得那句话是无比正确：足球就是和平年代的战争。你在世界杯赢了一个国家，那基本所有赢国国民都会狂欢，所有输球国家人民都会难过。这就是足球的影响力，且不说马拉多纳的上帝之手和世纪进球。就单说冰岛2018年首次参加世界杯，全国国民无一不在为球队加油，因为冰岛是小国，而世界杯就是小国在世界舞台发声的机会。

日本队不服输，不畏强的精神深深鼓舞了我，我为他们战胜了德国队感到高兴。

蓝武士队加油！



## 日本vs哥斯达黎加

妈的，什么脑瘫教练，打弱队全力以赴赢了不就稳出线了吗，这点事想不明白。我真服了，害隔那保存实力呢？

留着打西班牙？你能打得过西班牙吗？再说白给的机会为啥不要啊！！! 上半场上的都什么人啊？你首发伊东纯也，三占薰，不早杀死比赛了？ 这教练真的坑了日本队了，我真服了。sb教练。



## 日本vs西班牙

今儿12月2号，凌晨两点半爬起来，发现oppo手机没电了，可恶！害得我下地去给他充电，问题是他充电还有问题，耽误不少时间，还贼冷，难受死我了。以至于我错过了开场前12分钟，没看到西班牙的进球，不过还好。我也不想看到，哈哈。

### 上半场

逆天，我只能说逆天。日本基本整个上半场就没碰到过几次球，碰到了也立马丢掉了，就感觉，所有人都不会踢了一样，毫无章法。进攻也犹犹豫豫的，最后还被断掉。上半场三个中场全部吃牌，我心都凉了大半截。感觉日本要寄了。

### 下半场 

逆天当中的逆天！我滴妈，下半场日本队感觉跟换了一个队一样，竞技水平突然提上来了，我听央视的解说说日本上半场有点估计防水，为了麻痹西班牙人。我看也是，哈哈哈。3分钟近两个球更是千古佳话。网上总有人觉得第二个球不该算，我的看法是，尊重规则，规则写的就是整体出界才算出界。人家var的人不比你们懂？人家判的结果至少比你们有说服力吧。而且那个球，说实话，你换成别的进攻欲望不是非常强，赢得欲望不是非常强的队，根本就不可能做到像三笘薰那样最后那一脚把球传到中路。就冲这个竞技精神，日本队也应该得到全世界的尊重，这也是我喜欢日本队的原因。

总之，看得挺爽，凌晨2点半起来也值了。哈哈，1/8决赛面对克罗地亚，希望日本队能走的更远吧，我希望日本队能冲进四强。加油！



## 日本vs克罗地亚

蓝武士倒了，倒在了点球台前，12码的距离距离八强已经无比接近，但蓝武士的点球实在是不行，输给了克罗地亚。哎，说实话挺不舒服的，还想着蓝武士能踢过克罗地亚呢，上半场1：0的时候我觉得这支日本队一定没问题，可惜后来被平了，那个球说实话，挺极限的，确实防不住，角度刁钻，球速还很快。但日本整场发挥都没问题，甚至机会我觉得比克罗地亚多，但无奈，少了点运气。哎，有点理解那些人看世界杯主队被淘汰的痛苦了。至少日本队里，伊东纯也，三笘薰下一届还能参加世界杯。



## 葡萄牙vs摩洛哥

C罗遗憾离开世界杯，青春散场。





















