---
title: 第一次装机的心得
categories: 科技
date: 2023-11-24 10:02:02
cover: http://cdn.youngforever.fun/hTmHdvjfrZJRN4K.jpg
tags:
- diy
- 极客
---

# 第一次装机的心得

## 前言

​		进入大学免不了要买电脑，周围的人都买的游戏本，**毕竟对比同价位的轻薄本性能更好**，**但相应的牺牲了体积与重量**。对此，我的方案是，**轻薄本+itx机箱**。于是就有了这次的装机经历。

## 配置

**机箱**      k88青春版

**cpu**  	i3-12100f

**电源** 	鑫谷GM750W

**主板** 	铭瑄B660M终结者

**内存** 	金百达 3200 8g*2

**固态** 	西数sn570 1T

**散热** 	乔思伯CR1400

**风扇** 	乔思伯FR925*3

**网卡** 	ax201

## 安装过程

这个在b站上有很多教程，我就复读一遍吧 哈哈

### 1.先把cpu装到主板上

没啥好说的，对准卡口就行

### 2.再把散热装到cpu上

这边要说，硅脂好像不能涂太多，**涂绿豆大小就好**

哦对，还有我这个散热，可能只是我这个散热设计的问题吧，**要先把风扇从散热上卸下来**，才能把散热固定在主板上，然后再把风扇装上。

### 3.装内存条

如果是8*2，网上说最好装在**2，4槽**上，说稳定性更好

如果有4个条，全插满就行

### 4.装固态

很简单，没啥说的

### 5.装电源

我这个只用给**cpu**，**主板**，**显卡**供电，三个供电模块

==特别注意==

电源的I/O口，我这个机箱是itx主机，他的设计上，就把电源的I/O口挡住了。也就是说，我要在电源安装之前就确保I/O口是开启的状态。

### 6.装网卡

这里，我由于不知道**网卡要接天线才能使用**，所以装上网卡后，在没装天线的情况下就装了显卡，导致后面意识到网卡没网线不好使后，还要把显卡拆下来才能给网卡装天线。这里顺便说一下，铭瑄的这个B660M终结者的主板真是设计的有问题，总之拆显卡异常费劲。

### 7.装显卡

对准卡槽就行。**值得一说的是**，我这个显卡是一张蓝宝石5600xt，是黑色的外观，但我的主机是白色主题。本来想着买喷漆把他喷白，后来试了试，发现我这个显卡拆不了，可能被卖家动过手脚吧，后来只能选择贴白膜。目前看来，效果还不错。

### 8.装风扇

这个其实放在那步都可以，所以就索性放在最后一步了。很简单，就拧螺丝就好了。

## 踩过的坑

哎，这个有好多想说的。

**第一**，我在装完主机，点亮后才知道，主机是不能连接笔记本的屏幕的，这就相当于itx显卡的HDMI接口对显卡的HDMI接口。于是，我只能被迫买显示器了。不过后来当显示器亮了后，我才发觉，显示器真的比笔记本的屏幕看着舒服多了，24英寸的大小正正好好能放在我的桌子上，这波我只能说是，因祸得福吧。

**第二**，要装新系统，需要一个内存大于8g的u盘，因为你要从别的电脑把系统下好，再用u盘下载到新电脑上。

**第三**，我的主机的风扇和散热的灯都是argb的，一开始主机点亮后，这些灯都不亮，我一直觉得是我装的有问题，接口连错了等等，后来我才知道，是铭瑄主板的问题，要想亮灯，需要下载铭瑄专门的驱动。

**第四**，网卡的事。一开始显示器正常显示后，在右下角没有WIFI的图标，我一度认为我的网卡安装的有问题，我之后在群里问到，群里人告诉我要装ax201专门的驱动，才能激活WIFI模块。

**第五**，声音输出设备。我一打开音乐软件，才发现，我没有一个音乐输出设备，后来买了个联想的音响，目前使用着觉得没问题。

**第六**，系统激活。b站上有很多免费的方法，但我觉得太麻烦了，就直接在拼多多花几块钱买了个激活码，我觉得还是挺划算的，省了不少事。

## 总结

买配件等配件很痛苦，组装也很痛苦，但组起来后使用，是真的爽，第一次DIY装机，算是圆满完成了，哈哈。

## 2023/11/20

目前我的显示屏总是时不时黑屏，不知道是显示器的问题还是显卡的问题，或者是供电的问题，不知道。

另外我的音响换成了小米的智能音箱，已经用了几个月，目前来看，还算比较满意。

## 2024/1

大三想换张4070以上的显卡，还有一块21：9的显示器。













